# HTML
## 태그 
- HTML에서 가장 중요한 문법
   Markup과 밀접
- 태그 = "<>시작 태그, </>닫히는 태그"
---
## 자주 쓰이는 태그
- `<stong></strong>` = 볼드
- `<h1></h1>` = 제목1(볼드&줄바꿈)
- `<h2><h2>` = 소제목
- `<li></li>` = 리스트 ,li 태그는 혼자 씌이지 않는다
- `<ul></ul>` = 그룹핑
- `<ol></ol>` = 순서가 있는 리스트
- `<p></p>` = 단락 생성 
- `<br></br>` = 줄바꿈  
---
## 어트리뷰트(Attribut)
-*어트리뷰트(Attribute 속성)이란 요소의 성질, 특징을 정의하는 명세이다.   
요소는 어트리뷰트를 가질 수 있으며 어트리뷰트는 요소에 추가적 정보(예를 들어 이미지 파일의 경로, 크기 등)를 제공한다.   
어트리뷰트는 시작 태그에 위치해야 하며 이름과 값의 쌍을 이룬다. (e.g. name=”value”)*  
[HTML Attribute](http://poiemaweb.com/img/html-attribute.png)

---

## Table
- table - 표를 입력하는 태그.  
전체 표를 `<table>`로 감싸고 제목에 해당되는 부분은 `<th>`, 내용에 해당되는 부분은 `<td>`로 항목 하나하나 감싸준다.  
표 테두리 두께를 지정할 때는 border 속성을 이용한다.
태그 자체의 가독성을 높이기 위해 헤드 부분은 `<thead>`,   
주내용 부분은 `<tbody>`, 그 외의 내용 부분은 `<tfoot>`으로 감싸준다. 이것은 위치를 결정하기도 한다.  
표를 병합할 때는 병합하고자 하는 첫 번째 td에 속성 rowspan, colspan을 넣어준다.  
rowspan은 수직병합(행과 행을 병합), colspan은 수평병합(컬럼과 컬럼을 병합)이다.  
`<table>`은 표를 삽입하기 위한 태그이지만 옛날에는 웹페이지 레이아웃을 짤 때에도 쓰였다.

---

## Semantic tag
-HTML의 정보로서의 가치를 높이기 위해 HTML5부터 만들어진 의미론적(semantic) 태그들
특별한 기능은 없지만 가독성을 높이고 의미를 더욱 확고하게 함.  
`<header>` : 웹페이지의 제일 큰, 대표 제목 부분에 해당(상단)  
`<nav>` : 웹페이지의 네비게이션 역할을 담당하는 부분에 해당  
`<article>` : 웹페이지의 본문에 해당(본문이 많은 경우 article을 여러번 쓰고 section으로 묶어주면 됨)  
`<footer>` : 주로 웹페이지의 부가적 정보를 담당하는 부분에 해당(하단)  
`<section>` : 위의 태그들과 달리 의미가 확연하지 않은 정보지만 서로 연관되어 있는 부분들을 엮음.  

---

## Form
- form 태그는 사용자가 입력한 데이터를 수집하기 위해 사용되며 input, textarea, button, select, checkbox, radio button, submit button 등의 입력 양식 태그를 포함할 수 있다.

- `<input>` 사용자로부터 데이터를 입력받을 수 있는 필드를 만듬
- 속성 type : 어떤 타입의 필드를 만들지 결정(text,password 등등..)  
submit : 입력한 데이터를 제출할 수 있는 버튼 제공  
name : 서로 다른 값들을 구분하기 위해 이름 지정
- `<form>` 사용자로부터 데이터를 입력받아 서버로 전송할 수 있게 하는 태그
- 속성 action : 입력받은 데이터를 어디로 전송할지 지정
-  -> input필드에 입력받은 내용이 form 태그의 action속성에 지정한 곳으로 url을 통해 이동됨.

